outros recursos pessoal,
vamos fazer um pouquinho falar um pouquinho sobre o Subtotal o Subtotal.
Ele parece com a fórmula de soma, entretanto,
ele vai fazer um subtotal somente daquilo, na qual eu estou efetivamente
visualizando naquele momento.
Então eu aplico um filtro que eu vou filtrando ele vai somando lá embaixo.
Lógico que a gente tem vários recursos no suco total,
especificamente do recurso lá nove, que é o uma pro uma soma.
Tá bom, vamos dar uma olhada aqui pra gente entender um pouquinho,
porque uma das vezes a gente vai tá com um determinado relatório
e por exemplo vamos pegar esse mesmo que a gente acabou de fazer. Agora
eu venho aqui oh,
vamos tirar essa entrega vencimento
eu tenho diversos títulos, então basicamente a gente tem aqui oh,
dois mil cento e vinte e quatro
dias lá, com valores tá, Então o que que eu vou fazer?
Eu venho aqui, igual, sub total,
são vários recursos, não vamos falar especificamente do nove que é soma
sub total, aí eu chamo Qual tipo de função?
Ah, eu eu tenho a função de média contar números contar valores máximo mínimo,
múltiplo desvio.
Soma.
Vou falar o soma especificamente eu venho e seleciono do último item até o primeiro.
Então eu tenho o que pessoal oh
novecentos e oitenta e três qui quinhentos e onze de título!
Beleza bom, eu venho e ponho um filtro aqui. Oh,
não, tia, eu quero ver somente os títulos de dois mil e três,
ele vem e soma somente o que o que eu estou
visualizando naquele filtro só daquele tanto que a gente tem lá.
Eu só o de dois mil e três eu tenho dezenove mil Ah, Tiago!
E se eu precisar olhar somente os dois mil e dez, dois mil e nove,
ele vem lá embaixo e faz o sub total somente desses dois oh
cento e dezesseis mil.
Vamos fazer mais uma análise aqui?
Oh, não, eu quero só o mês de março de dois mil e seis.
Ah,
só um item de trezentos e oitenta então lembra
que a gente faz soma Assim totaliza por mês,
copia cola, faz todo aquele trabalho.
Mas se eu quiser fazer uma consulta rápida,
não só eu quero ver isso agora e esse e esse eu posso usar o Subtotal.
Eu não preciso criar todo aquele procedimento,
o sub total já traz aqui pra mim efetivamente,
somente do período que está sendo filtrado.
Então se eu filtrar aqui oh,
tira dois mil e dez tira dois mil e onze,
então eu tenho lá em dois mil e dez dois mil e onze cento e trinta e três mil.
Ah, eu quero virar só o último mês de dois mil e onze que tem nesse relatório.
Setembro
em setembro de dois mil e onze, a gente tem lá um total é um mês maior,
setecentos mil,
ou seja,
o subtotal ele vem pra fazer uma coisa mais rápida ali de consulta e de tudo mais.
Então muita das vezes você vai fazer alguma apresentação de um relatório
pra um determinado cliente ou diretor.
Você joga o subtotal lá embaixo, porque se você deixa total,
ele vai e pergunta assim nossa quanto deu só só a venda pra tal fornecedor.
Aí você vai ter que pegar fazer soma não sei o que agora se você deixa o subtotal,
cê vai lá e filtra o fornecedor X.
Ah, não. O fornecedor x é isso,
cara aí ele fala assim Ah,
e eu queria ver pro fornecedor X só da filial três e
quatro aí cê vai lá tem as colunas das filiais Cê desmarca
todas todas e coloca só a três e a quatro vai vir
o total então o sub total ele pode ser muito utilizado.
Ele é muito bom,
dependendo num documento numa planilha que cê vai pra uma reunião pra uma
apresentação que você sabe que pode surgir alguns questionamentos e esse e esse?
Então você o que ganha tempo,
mostra confiança e segurança não fica nossa pera aí deixa eu somar aqui Ah,
tem que selecionar essa coluna e corre isso.
Selecionar uma coisa que não deve parece um número ruim,
gera todo aquele desconforto e discussão,
então o soma o sub total aliado a soma faz isso, Só que ele tem outras formas.
Por exemplo ele tem o médio tem o máximo, tem o mínimo contagem,
vai contar quantos títulos tem, Então vai depender do critério, por exemplo,
aqui oh,
vamos tirar o filtro eu venho aqui oh! Igual sub total oh,
conte número é o dois ponto vírgula eu venho e falo aqui oh,
ele tem dois mil cento e vinte e três títulos
Dias, sei lá. Títulos Títulos
Thiago e títulos em abertos em dois mil e três
dois mil e três. Ele tem vinte e seis títulos
porque eu usei a a o dois, que é o critério de contar.
O móvel soma e aí eu vou utilizando. Aí a gente vai brincando com quais eu quero fazer.
Qual eu quero utilizar Tá bom.